자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
어서 나오세요. 어서!
해보자는 거지?
그래, 보여줄게.
나쁜년이 부지런하면 어떤 짓까지 할 수 있는지...
어디 다친데는 없습니까?
여기 잠시만 계십시오.
근데, 내가 누군지는 아십니까?
아니 누군지도 모르고 날 따라 오셨습니까? 이리 사람을 쉽게 믿어서야...
나는 담령의 벗입니다.
벗... 그게 무엇입니까?
벗은...
믿기지 않는 헛소리를 지껄여도 결국에는 믿어주는 사람이지요.
그에게 은애하는 이가 있다면 함께 지켜내야 하는 사람이고.
그래서 저를 지켜주셨습니까?
밖은 위험하니 나가지 말고 꼭 여기 계십시오.
내 어서 가서 담령을 불러올테니.
홀릴만 하네. 홀릴만 해.
그나저나 내가 담령 이 친구때문에 이게 웬 고생이냐.
잡아라!
예!
세화야!
♬ 노을빛이 물드는  ♬
♬ 바닷가에서  ♬
♬ 금빛머리 쓰다듬던 ♬
♬  어떤 소녀가 ♬
♬  울먹이는 가슴은 ♬
♬ 물에 던지며  ♬
♬ 그리워 그 사람을  ♬
♬  기다리다가 ♬
♬ 인어가 되었다네  ♬
♬  꿈이 변하여 ♬
♬  인어가 되었다는 ♬
♬ 슬픈 이야기 ♬
보호자 연락됐어요?
지금 신분증도 없고요, 휴대폰도 안 보여서 신원 확인을 못하고 있어요.
일단은 무연고 관심환자로 등록하고 경찰에 신원 확인 해달라고 해야지 뭐.
아, 이러다 계속 의식 안돌아오면 골치 아픈데. 연락 해줘요.
네.
아무때나 막 누르지 말고, 마음 바뀌어서 나한테 다 말하고 싶어지면 그 때 눌러.
그 때만 누르는거야.
잘 모르는 사람
심청
멍청이, 어떻게 된거야?
네, 남산타워 가는 길에 사고가 난 것 같은데,
혹시 어느 병원으로 이송됐는지 좀 알 수 있을까요?
오늘 눈이 와서요. 그 쪽에서 사고가 많이 발생했기 때문에 알아보려면 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.
인근 병원으로 나눠져서 이송이 되긴 했을텐데...
알겠습니다.
가만있어 허준재, 내가 지켜줄게!
여기 왜 그래?
아파?
허준재, 나 여기서 돈벌어.
내가 돈 많이 벌어서 너 다 줄게.
우리 다음 이 시간은 첫 눈 오는 날로 해.
저기. 저기서 만나
저기 여기 혹시 30대 초반 여자 응급환자 있나요?
성함은요?
세일 병원이죠? 그 혹시 교통사고 환자 중에—
아니요. 50대 아주머니 아니고, 그 젊은 여자중에, 한 30대 초반 쯤?
머리 길고, 얼굴 하얗고,
아, 그리고 되게 예쁩니다.
그런 사람 없어요? 알겠습니다.
사모님, 회장님께서 갑자기 상가집을 가셔야 돼서 검은색 넥타이를...
회장님께 연락 받으셨습니까?
네, 방금 같이 저녁 먹기로 했는데, 안될 것 같다고...
그래서 저도 외출하려고요.
어, 그래. 아, 집에서 저녁먹는다고 그랬는데, 정신 없어서 전화를 못했네.
집사람한테 나 장례식 간다고 얘기했지?
예. 말씀드렸습니다.
그래, 그럼 출발하지.
예.
여긴가?
여기요! 여기요!
그 분 보호자 되세요?
이 여자 체온 재보셨어요?
아까 기본 검사 했고요, 골절 검사 대기중이예요. 잠시 기다리세요.
다 했다고?
애가 지금 얼음장처럼 찬데? 진짜 다 한겁니까?
왜요?
-네?
-선생님! 선생님!
왜요?
이 환자 BP체크 안되고, 체온이 29도예요.
무슨 말도 안되는 소리를 해요? 29도라니?
CPR, V-fib 준비해 주세요!
- 네!
- 인튜베이션도!
환자! 환자! 내 말 들려요? 환자!
-200줄 차지!
물러서! 슛!
허준재...
너...
괜찮아?
나 꿈꿨어.
니가 내 손 잡아줬어.
나 구해줬어.
체스트 엑스레이 촬영 준비하구요.
야, 빨리빨리해. 빨리 좀!
국민건강 보험공단이 발간한 2015년 건강검진 통계 연구에 따르면
야, 넌 아까 준재가 어디 갔다 왔다고 생각하냐? 걔는 클럽을 간거야.
그 심각하게 멍청한 청이를 그렇게 내쫓아 놓고 지는 놀러간거지.
청출어람이라고, 나쁜짓은 나한테 배운 준재가 나보다 나쁜놈이 됐어요.
왜, 이 더 나쁜놈아.
야, 신분증 하나 만들어달래. 의료보험 올라가 있는 걸로.
싫대.
야, 너 애한테 뭐 재능기부 시키는 것도 아니고 그런 사소한 거 시키고 그러지마.
뭐 나중에 시간외 근무수당 줄 것도 아니면서.
뭐?
청이가 지금 응급실에 있다고?
왜, 왜? 교통사고?
아! 그치. 걔가 일단은 무연고자니까
신분증 필요하지. 신분증!
너 진짜 괜찮아?
허준재, 내 걱정했어?
어.
- 진짜?
- 어.
왜?
아니, 그냥...
니가 그렇게 잘못돼버리면 너는 집도, 가족도, 뭣도 없는 무연고자인데
내가 많이 귀찮아지니까.
내 걱정했구나, 허준재가.
넌 차가 오면 피해야 겠다는 그런 생각은 안들디?
아까도 내 손 잡아준거지? 내 걱정돼서?
지금 내가 너 야단치잖아.
길 건널 때는 양옆을 좀 보고 건너라고.
뭘 잘했다고 니가 야단치고 있냐?
니가 다 청이 내쫓아서 지금 이런 사단이 벌어진거잖아!
너는 사람을 왜 그렇게 봐?
아우, 야, 비켜봐, 비켜봐.
괜찮아, 청? 어쩌다 다친거야, 청?
우리 오면서 되게 걱정 많이 했어.
아이, 됐고. 만들어 오라는 건 만들어 왔어?
아 만들어 왔지, 또 우리가. 아니 근데 어쩌다가...
아이, 말 그만 시켜. 의사가 말 많이 하면 안 된댔어.
다릴 다쳤다면서? 근데 말을 하면 안된다고?
안된대.
- 그럴 수 있나?
- 그럴 수도 있대.
가서 수속이나 밟고 와.
쉬고 있어, 청.
빨리 갔다 와.
응급실에 심청 환자, 입원 수속 밟으려구요.
신분증하고 보험증이요.
야, TA 여자 환자, BT 29도 였는데
제세동기 한방에 멘탈 돌아온 게 사실이냐?
야, 말도 마. 난 익스파이어 한 줄 알았어.
- 까딱하면 멀쩡한 사람 사망선고 할 뻔 했다니까?
-야, 식겁했겠다, 너.
근데 그 환자 이름도 특이해. 뭐라더라? 춘향이?
아니다. 심청이!
음주나 약물 투여 상태 아니셨던 거 확인 되셨구요,
바로 신고하셔서 부상자 구호 조치도 신속하게 하셨기 때문에
합의 절차만 잘 밟으시면 큰 문제는 없을 것 같습니다.
- 죄송합니다.
- 피해자는 어디 계시죠?
아, 저쪽...
너였어? 쟤 차로 친게?
너?
허준재, 나 네 형이다.
형 좋아하네.
되도 않는 가족 흉내  내지 말고, 대답이나 해.
니가 쟤 차로 쳤냐고?
저 여자분이 갑자기 뛰어든거야. 우연한 사고였어.
우연한 사고였어요.
우연히?
- 우연히 그랬다고?
- 그냥
니 MP3 잠깐 빌리러 들어왔다가 책상에 이게 있는지 모르고
팔꿈치로 쳐서 떨어뜨렸어. 정말 미안해.
아버지, 죄송해요.
그럴 수도 있지, 뭘.
넌 임마, 내가 진작에 그거 갖다 버리랬지?!
실수로 쳐서 떨어뜨렸으면 그 주변에만 파편들이 있었겠지.
저렇게 산산조각나서 사방으로 퍼지고 지지대까지 깨질 게 아니라.
이건 니가 일부러 깨뜨리려고 내려친거야.
아-아니야! 진짜 믿어줘.
됐어. 그만들 해. 네 어머니가
이 액자 치우라고 하지도 않고
정성들여 닦는 거 보면서 그간 내가 얼마나 미안했는 줄 알아?
잘됐어. 갖다 버려. 니가 치워!
이 자식들아! 준재야!
야, 이 자식아! 치현아!
일어나 봐.
너 이거...
이 놈의 자식.
병원가서...
너한테 우연은 없어.
그건 내가 알지.
억지 쓰지 마라. 그럼 내가 뭐 일부러 저 여자 치기라도 했다는거야?
넌 웬만해선 니 손으로 운전 잘 안 하잖아.
니가 직접 운전을 했다는 건, 사람들에게 말 못할 행선지로 향하고 있었단 얘긴데.
소설 쓰냐?
말해. 내 뒤 밟았냐?
그러다 저 여자 쳤어?
나 무슨.. 말도 안 되는...
얼마전에 내 뒤에 미행 붙힌 것도 너지? 아니면
네 어머니?
함부로 하지 마라. 왜 우리 어머니가 너한테 미행을 붙혀?
네가 뭔데?
나?
난 내 아버지의 진짜 아들이지.
가서 효도나 해라. 그게 니 일이잖아.
가짜 아버지 진짜 아들 행세. 그거 해!
내 앞엔 그만 나타나고.
예, 아버지.
네, 조사 방금 끝났어요.
너무 걱정하지 마세요.
저는 다친데 없다니까요. 예.
가지 뭐.
- 이쪽이야?
- 네.
자, 심청, 내리자.
오늘 눈이 많이 와서 교통사고 환자가 많대.
일인실이 없다니까 일단 여기 있자.
나 그럼 여기 사는거야?
뭐 산다기 보다는 당분간 기거하는 거지.
여기 이 사람들이랑 다같이?
어, 그치.
결혼이 뭐야?
결혼이요. 좋아하는 남자 여자가 한 집에 같이 사는 거.
서로 사랑하고 위해주면서.
그럼 나 이 사람들이랑 결혼한거야?
- 어?
- 왜 남자랑 여자랑 한 집에 같이 살면서
서로 사랑하고 위해주면서. 그게 결혼이잖아.
빌붙는 거랑 다른거잖아.
나도 알 건 다 알아.
자자, 이제. 알았어.
아니야, 나 잠 안 와.
우리 모두 결혼한 거예요?
나 너무 행복해. 오늘은 여기서 결혼하고,
나중에 허준재랑 결혼해야지.
저 환자... 뇌 MRI 진행해보자.
네.
귀여워.
- 이대복님.
- 네.
당뇨 있으셔서 1700칼로리 제한식이세요.
아, 그게 제한식이구나. 아유, 맛있겠어요.
아유, 냄새 괜찮네. 웬지 고소한 맛일 것 같아.
응?
특식 시키셨네요.
홍합짬뽕이세요.
그게 특식이예요?
어머, 홍합. 원래 걔네들이 입 잘 안 여는데, 오늘은 다들 열었네요.
어, 잘 시켰다, 특식. 맛있겠어.
저기요!
나 여깄는데?
심청님은 오늘 금식이세요.
아, 저 금식이예요? 주세요, 금식.
맛있을 것 같애. 고마워요, 금식. 잘 먹을게요.
금식이시라구요. 밥 없으세요.
밥이 없어요?
응급수술 하실 수도 있으셔서 공복상태로 대기하시래요.
그래서 금식이세요.
왜? 왜 전화질이야?
허준재. 어떡해?
나 큰일났어.
왜?
나 금식받았어.
다른 사람들은 일반식,
제한식, 특식 받는데, 나만 금식 받았어, 준재.
나 어떡해?
뭘 어떡해? 수술해야 할 수도 있으니까 그런가보지.
허준재. 나는 공복 대기야.
알았으니까 잠이나 자.
눈을 감으면 눈 앞에 막 돌아다녀.
- 뭐가?
- 짬뽕.
- 가지가지 한다.
- 짬뽕때문에
잠을 잘 수가 없어...
허준재...
허준재 가버렸네.
아니, 환자 멘탈도 돌아왔고, 다량의 블리딩이 있는 것도 아니고.
응급 OP의 가능성만 보고
무조건 공복대기 시키는 건 전 좀 아니지 않나, 싶은거죠.
혹시 모르니까. 아니 근데
의사세요?
지금 그게 중요합니까?
그리고 기본적으로 금식조치 시키려면
환자에게 먼저 고지해 주셔야 하는 것 아닙니까? 아니 밥 하나 보고 사는 애를!
갑자기 그렇게 굶겨버리면 어떡하냐구요!
아, 걔 그러다 멘탈 또 나간다니까! 멘탈 나가면 당신이 책임 질거야?
청님. 아침 특식이세요.
짬뽕.
뭐하냐?
너 흐뭇해하냐, 지금?
야. 하지마. 하지 마라.
아니 저런 무연고자가 짬뽕 좀 먹는다고 니가 왜 흐뭇해?
- 왜 또?
- 허준재.
나 지금 특식 받았어.
그래서 어쩌라고? 나 지금 바빠. 끊어.
우리 준재 더 멋있어졌구나.
자식아,
그렇게 말도 이사하고 연락도 뚝 끊어버리면 어떡해?
죄송해요, 아저씨.
뭐예요?
유자차.
너 우리 집사람이 만든 거 좋아했잖아.
감기 걸리지 않게 자주 타마셔.
겨울에 춥게 입고 다니지 말고, 응?
엄마!
이거 마셔. 계속 울면 목 아파.
아저씨.
우리 엄마 좀 데리고 와 주세요.
아저씨가 엄마 못 데려와줘서 미안하다.
대신에 아저씨가 우리 준재 꼭 옆에서 지켜줄게.
아저씨가 뭔데요?
아저씨... 우리 준재 친구잖아.
다 필요없어.
엄마 데리고 와!
엄마 데려와...
저쪽으로.
난 이 집에서 나갈거예요.
그럼 아버지는 어떡하니?
아버지 겉으론 저러셔도 속으론 너밖에 없어, 준재야.
아버지한텐 아저씨 있잖아요.
전 나가서 엄마 찾을 거예요.
엄청 좋은 집 사서 엄마랑 둘이 살거예요.
그러니까
아버지는 아저씨가 지켜주세요.
아저씨는 약속 지키셨는데, 전 아직도 약속 못 지켰네요.
아버지가 너 찾으신다.
이제 이것저것 정리하고 싶으신가봐.
그 정리에서... 저는 빼주셨으면 좋겠어요.
그만 가볼게요, 아저씨.
원래 그런거 아니냐? 가족끼리는
미안해도 미안하다 말 못하고, 보고싶어도 또 보고싶다는 말 잘 못하고.
아버지도 그러셔. 그리고 많이 늙으셨다.
이건 잘 먹을게요. 안녕히 가세요.
너의 아버지는 바로
-바로...
- 회장님이지.
회장님이시다.
어떻게 알아요?
드라마 뭐 원데이 투데이 보나?
아버지를 잃어버렸거나 어릴 때 헤어졌다. 백프로야!
백프로 회장님이지. 사장님도 아냐.
회장님.
- 왜요?
- 응?
뭐가 왜요야? 원래 그런거지.
저 규현씨 진심으로 사랑합니다.
- 내 아들과 당장 헤어져.
- 안 받지.
- 못 받아요, 저.
- 에유. 물벼락 맞겠네.
뭐야?
어떻게 다 알아요?
저... 저 테이블 위에 물잔 있잖아. 저거 마시라고 갖다놓은 게 아니야.
저거는 돈봉투를 안 받으면은 물벼락 뿌리려고 있는거야.
돈봉투 안 받으면 물벼락 맞는거예요? 저 물벼락 맞으면 안되는데?
아가씨만 안되나? 다 안되지!
나 진짜 클나요.
근데.. 저 사람은 왜 물벼락 줘요?
내 아들 너한테 못 준다, 그거잖아. 가족으로는 인정을 못 하겠다는 거지.
가족이 뭐예요?
진짜 몰라서 물어? 가족이 뭐긴 뭐야?
여기 간병하는 사람들이 다 가족들이잖아.
가족은 붕어빵 같은 거네요.
붕어빵들처럼 닮았고
따뜻하고 달달해.
이상하지? 많이 이상하지? 요모조모 다 이상하지?
정신적으로나 신체적으로나.
사실 이번 사고 이것도, 이게 그렇게 회복될 게 아니라는데 금새 쌩쌩해 졌거든?
희안해.
어머, 웬일이니. 좀비야 뭐야?
내가 그런 여자한테 물렸으니... 어우.
그거 예방주사 맞아봐. 혹시 모르니까.
아니 근데. 준재는 여기서 왜 보호자 노릇을 하고 있는건데? 한번 쫓아냈으면 그만이지.
걔는 스페인에서 있었던 일들이 기억이 안 나는게 그 여자랑 연관이 있다고 생각하는거고.
또 뭐 그 알쏭달쏭한 그 여자 정체가 궁금한 거겠지.
나도 궁금해. 걔 대체 정체가 뭐니?
내가 좀 추측을 해봤는데, 기억을 잃어버린 재벌 상속녀, 이런 거 아닐까?
산삼같은 거 많이, 몸에 좋은 거 많이 먹어서 몸은 정말 튼튼하고.
어딜 봐서? 걔는 그냥 딱 봐도 거지야, 거지.
원장님 오셨습니까.
당신 정신이 있어, 없어? 이사장님 아들 영국에서 오신단 얘기 못 들었어?
저런 쓰레기는 빨리빨리 치워야 될 거 아니야?!
죄송합니다.
저 여자 업무방해죄, 명예회손죄로 다 해서 고발하라고 했지, 내가?
뭐하냐고? 빨리빨리 치우라고!
원장님, 저 분이 따님을 갑자기 잃어서 많이 억울하신 것 같습니다. 그래서 저도
부모된 입장에서—
당신 월급 누가 줘? 어? 이 병원이 줘, 저 여자가 줘?
밥줄 끊기게 해줄까? 이 병원에서 더 이상 밥 못 먹게 해줄까, 엉?
어이! 어이! 어?
원장님!
괜찮으세요?
저 아저씨한테 금식 주려고? 공복이 얼마나 무서운 건데, 어?!
말이 돼? 골절 환자라며?
어제 ER에서 촬영했을 땐 분명 티비아 프렉쳐가 맞았는데...
나 날아가는 거 안 보여? 태권도 국가대표 선수도 사람을 이렇게 후려차진 못한다고!
그러게요.
어떻게 되신건가요?
- 기브 앤 테이크.
- 뭐?
이 아저씨가 다른 아저씨 발차기 줬으니까 내가 이 아저씨 발차기 준거야.
쟤 왜 저래? 저거 미친 거 아니야?
안 그래도 좀 그런 것 같아서 뇌 MRI 진행하려던 참이었습니다.
아니, 아니, 아니야. 쟨 미친 게 아니라 돈 뜯어내려고 아픈 척 하는 자해공갈단이야.
로펌 전화해서 오변호사 오라고 하고, 엑스레이부터 싹 다 다시 체크해!
경찰에 넘겨서 내가 콩밥 제대로 먹게 해줄테니까!
뭐래?
콩밥 맛있냐고...
괜히 저때매 곤란해지셨죠?
죄송합니다.
왜 그렇게 슬프세요?
우리 예은이...
너무 착해서 엄마 돕겠다고 수학여행도 안 간 애예요.
정말 간단한 수술이라 그랬는데,
다시 못 깨어날 줄 알았으면
잘 해줄걸. 수학여행도 억지로 보내고,
예쁜 옷도 많이 사줄걸.
아르바이트 그만 하고 많이 놀러다니라 그럴걸...
엄마가 못해준 거만 생각나니까
잠을 잘 수도, 밥을 먹을 수도 없다, 예은아..
내 비밀 들어볼래요?
난 사람의 기억을 지울 수가 있어요.
원하면 지워줄게요. 슬프게 하는 기억.
딸 생각 안나면 안 슬프고 안 아플 수 있잖아요.
내가 해줄게요.
학교 다녀오겠습니다!
- 너 도시락은 챙겼어?
- 챙겼어. 빨리 들어가.
엄마, 나 수학여행 안 가도 돼. 진짜 괜찮아. 괜찮아.
우리 엄마 냄새 좋다.
어우 참 나. 너 숙젠 다 했어?
당연하지. 내가 누군데.
엄마 나 웃기지 않아?
- 안 웃겨.
- 엄마, 나 수술 끝나면 제주도 놀러가자.
알았어. 엄마 밖에 있을테니까 걱정하지 말고.
이따 보자.
아뇨.
죽을 때까지
아무리 아파도 가지고 갈거예요.
왜요? 아픈데 왜 가져가요?
아파도
사랑할 수 있으니까.
우리 딸 기억하지 못해서 사랑하지 못하는 것보다
아파도
기억하면서 사랑하는 게 나아요.
- 어우!
- 어이구! 멀리 날아가네? 뼈도 부러졌다고 하지 않았어?
- 그랬지.
- 야, 이건 또 뭐냐? 심청의 미라클 같은 거냐?
몰라. 사진이 바뀐건지 어쩐건지.
근데 그나저나 어떡할거야? 지금 맞은 부원장 이 놈이 심청이 자해공갈단으로 고소하겠다 난리래. 열받아가지고.
어쩌라고?
- 안 도와줄거야?
- 왜 도와줘? 누가 봐도 얜 자해공갈단이 맞아.
이거 봐. 뼈 뿌러졌단 애가 이렇게 날라다니는데, 이상하잖아.
야, 그래도 이것 봐. 아까 보니까
이 인간 봐봐. 맞을 짓을 했잖아!
근데 뭐, 니가 싫다면 나도 굳이 뭐.
형. 내가 제일 싫어하는 게 뭔지 알지?
알지. 인사 안 하고 가는 거.
아! 그거 말고. 하나 더 있어. 버릇 없는거.
- 아, 니가 그랬어?
- 어, 나 그랬어. 난 예의 중시하잖아.
- 니가?
- 어, 내가. 이 심청이 문젠 참겠는데, 아, 이걸 못 참겠네.
그래서?
털자. 이 버르장머리 없는 인간.
이 병원 이사장은 지금 하와이에서 휴양중이고,
그 아들이 이번에 10년만에 전격 귀국한대.
경영권 승계받으러.
부원장 입장에선 하나님이 오시는거지. 절대권력의 강림.
- 예, 이사님.
- 부원장. 직원들 공항 나간 거 아니였어?
지금 모두 나가서 대기중입니다.
- 우리 아들 벌써 병원에 도착했다잖아! 어떻게 된거야?!
- 예?
이현동 부원장님?
아, 예, 예, 예, 예. 윌리엄 초이?
그냥 몰라요.
공항에선 정말 죄송했습니다.
어디서 어떻게 어긋났는지 모르지만 정말 정말 죄송합니다.
아빠가 도착하면 폰콜 하랬는데, 이 셀폰이 배러리 아웃 돼서.
이사장님
아, 아빠? 나 도착했어.
아이 몰라. 공항에서 두시간 웨이링 하다가 택시타고 왔어. 아이! 짜증나 죽겠어.
어? 그러지 마. 짜르지 마.
사람을 왜 잘라! 진짜 괜찮아.
아, 윌리엄 초이?
아, 예. 제가 병원까지 편안하게 모시겠습니다.
그동안 나는 진짜 윌리엄이랑 드라이브나 한판 하는거지.
어디 가시는 거예요, 지금?
죄송해요. 제가 네비게이션 업데이트를 안 해놨더니
길을 잘못 빠졌는데, 고속도로네?
우리가 시간을 버는 동안 태오는 부원장의 휴대폰과 테블릿 PC 속의 파일들을 확보해.
음성, 문자, 이메일 내역 몇개만 봐도 냄새가 날거야.
- 수술기록부 기재시 환자 사망 관련 과실은 삭제할 것.
- 수술동의서에 서명한 것을 보호자에게 책임 전가할 것.
-무죄측정 가능한 변명으로 밀어붙일 것.
- 사망의 원인을 환자의 과실로 만들 것.
이쪽을 그냥 확!
저희가 최신식 센터를 그냥 확—
아, 냄새.
아, 냄새. 디스거스팅한 냄새가 나요.
아... 저 소독약 냄샌가 봅니다.
우리가 위생에 워낙에 치중하다 보니까.
아우! 부원장님한테 나.
- 디스거스팅, 쉣!
- 저요?
어... 제가 위염이 좀 있어서 그런가 봅니다.
근데요... 이 입을 다무셔도 냄새가 가시질 않네.
우리 부원장님 구린데가 좀 있으신가봐.
- 무슨 말씀이신지...
- 아우!
말하지 마요.
당신들 뭐야?
너 이사장님 아들 아니지?
여기서 났었나봐요, 구린내가.
의료과실, 횡령, 뇌물청탁에...
야, 이건 사모님이 아시면 난리날 문제 같은데?
개인적으로 내가 가정을 안 지키는 사람을 너무 싫어해.
요즘엔 제약회사에서 리베이트를 내기골프로 받나봐요?
한타에 백만? 하루면 일억?
아니 물론 그쪽에서 일부러 져주시고.
저한테 왜 이러십니까?
어떡하실래요? 여깄는거 기자들한테 확 다 깔까요?
서두르세요. 쟤 수전증 있는데.
얼말 원하시는지...?
모든걸 돈으로 해결하시겠다?
참 좋은 자세긴 한데...
이번 일은 돈 안 받아요. 연말연시라. 대신 좋은 일 하시죠?
아, 예, 예. 뭐든지.
일단 그 발차기 날린 희한한 여자 있죠?
- 예.
- 좋게 넘어가시구요.
아, 그 정도야 뭐. 선처해야죠. 선처.
많-많이 아프지도 않았습니다.
오케이.
그리고 또, 올라올 때 보니까...
나오셨습니까?
지난 번엔... 제가 미안했습니다.
이거... 수술 기록증의 원본입니다.
저희측 의료과실이 맞습니다.
수술 중간에 실수가 있었고,
수술 후에 경과를 제대로 관찰하지 못해서
따님을 죽음에 이르게 한 것도 맞습니다.
잘못했습니다.
앞으로의 법적 절차와 보상금 진행은 법무팀에서
정말 죄송합니다.
웁스. 실수.
아이, 넌 진짜!
수전증엔 뭐가 좋지?
난 병원이 참 좋아요.
밥도 맛있고, 춥지도 않고.
아이구, 병원밥이 뭐가 맛있어? 밍밍하지.
왜 이렇게 안 열려?
힘이 장사네. 고마워.
아유, 식사중이시네요.
식사도 잘 하시고 어디 편찮으신 덴 없죠?
네.
심청님, 멀쩡하니까요 퇴원하셔도 됩니다.
- 퇴원이 뭐예요?
- 귀가하셔도 된다구요.
귀가가 뭐예요?
집에 가는거요.
내가 밥을 많이 먹어서 그래요?
그런거구나? 나 안 먹고 귀가 안하면 안돼요?
아뇨, 그런 게 아니라요...
난 집이 없는데.
귀가 못 하는데...
집에 가자.
가자고, 집에.
좋아.
야, 야.
선생님, 얘 이렇게 막 뛰어도 됩니까?
예. 모든 검사 다 해봤는데, 아무 이상이 없으십니다. 마라톤 하셔도 됩니다.
이게 가능해요?
응급실에서 실수가 있었는지, 사진이 바뀐 것 같습니다.
이런 경우가 거의 없는데... 정말 죄송합니다.
괜찮아?
가자.
허준재. 이제 첫눈은 언제 와?
첫눈은 일년에 한번 오는거야.
올해 첫눈은 지나갔지. 내년에 오지.
그래?
그럼 난 이제 첫눈 못 보겠네.
왜?
너 뭐 내년에 어디 가냐?
어디 가는데?
허준재. 사람들은 아프고 슬퍼도 기억하고 싶어해?
뭘?
밥도 못 먹고 잠을 못 잘 정도로 아파도
기억하고 싶은 사랑은 어떤걸까?
사랑해.
- 무슨 생각하냐, 지금?
- 응?
- 어?
응? 아냐.
너 첫눈 보고싶냐?
서울 첫눈은 끝났지만 아직 안 끝난데도 있거든.
있어?
어떻게? 한번 가볼래?
어. 가볼래.
오케이.
진료 기록 여기서 받죠?
네. 동의서랑 위임장 가져오셨죠?
아, 예. 여기 있습니다.
- 저기 엑스레이 사진도 같이 나오는 거 맞죠?
- 네.
회장님, 저 준재 만났습니다.
만났어?
예.
회장님께서 만나보고 싶다는 얘기도 전했는데
아직은 시간이 필요한 모양입니다.
제가 다시 만나서 설득해보고 있습니다.
남부장.
네, 회장님.
내 자네한테 늘 고마워.
아닙니다.
꼭 좀 만나게 해 줘.
나 그놈한테 할 말 많아.
예. 알겠습니다, 회장님.
회장님께 연락 받으셨습니까?
네, 방금.
누—
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
여긴 이렇게 많이 온거야, 첫눈이?
그래. 내가 너 보여줄라고 첫눈 젤 많이 온데 찾느라고 아주 혼났어.
고마워, 허준재.
들어가자.
♫ 또 늦은 건 나야 널 기다리게 한 건 ♫
♫ 네가 웃는 순간마다 난 항상 미안해 ♫
♫ 소중한 건 언제나 ♫
♫ 날 겁나게 만들어 ♫
♫ 넌 내가 처음 가져보는 ♫
♫ 내 제일 아픈 손가락 ♫
늘씬하네, 늘씬해.
♫ 너를 만나 사랑하다 ♫
이거 신자. 여기선 이런거 신어야 돼.
♫ 내 안에 어딘가가 자꾸 아파 ♫
♫ 어디선가 언젠가 우리 다시 멀어져 ♫
근데 내가 이 장면을 어디서 본 것 같다?
♫ 두려워 ♫
데자뷴가?
♫ 너의 손을 잡고 있는 순간에도 ♫
자, 잘 봐. 내려가는 건 발로 이렇게 11자를 만들면 쭉 내려가.
이렇게. 보이지?
그리거 서는거는...
멈추는 건 어떻게 하는거야?!
야! A자! A자 만들어!
A자가 뭐야?! 나 A자 몰라!
아, 나 저 멍청이!
허준재!
허준재! 비켜, 비켜, 비켜, 비켜!
아!
너... 내가 방금 니 목숨 살려준 거 알아, 몰라?
알아.
너... 그럼 내가 시키는 거 하나만 해.
뭔데?
그게...
내가 뭘 좀 확인할 게 있어서 그러는데...
응.
너...
이 말 한번 해볼래?
어떤 말?
사랑해.
♬ This is love story ♬
♫ 감출 수가 없는 ♫
♫ 너만 보는 두 눈을 ♫
♫ 감을 수가 없는 난 ♫
♫ This is amazing  ♫
♫ 세상 모든 것을 ♫
♫ 내게 모두 준대도 ♫
♫ 너와 바꿀 수 없어 내 사랑을 ♫
♫ 언젠가 단 한번쯤  ♫
♫ 내게 와줄 거라고 ♫
♫ 그 사람 그 사랑을  ♫
♫ 난 꼭 찾을 거라고 ♫
가족은 붕어빵같은 거네요.
붕어빵들처럼 닮았고, 따뜻하고,
달달해.
항상 좋기만 하겠어? 병주고 약 주는거지.
나도 우리 아들 빚 갚아 준다고 생고생 하다가,
그래서 여기 디스크 터진거잖아.
♫ 혹시 꿈 속일까봐 ♫
♫ 눈을 뜰 수가 없어 ♫
♬ This is my love story ♬
♫ 사랑해 너만을 ♫
몸은 좀 괜찮으세요? 저도 너무 많이 놀랐어요.
제가 사고를 낸 것도 처음인데, 또 그 피해자가...
제 동생 아는 분이라니...
동생?
네. 저 준재랑 가족이예요.
허준재 가족?
네. 가족.
아, 그리고 이거는 제 겁니다.
아무튼 여러모로 너무 죄송하게 됐습니다. 아, 그리고
이거...
손 굉장히 빠르시구나.
치료비는 보험처리 되겠지만 그건 일종의 위로금이라고 생각해 주시면...
아이고, 왜 그렇게 자꾸 보세요? 뭐 묻었나요?
물벼락 싫어서 내가 돈봉투 받았지만
- 나 허준재랑 못 헤어져요.
- 예?
허준재 가족! 나 허준재 사랑해.
그렇게 알아요.
예.
아니 저기...